（和臣(かずおみ)）結婚披露宴の最中—
妻の沙也香(さやか)に 睡眠薬入りの
シャンパンを飲ませた犯人…
憎んでいた
（香(かおり)）
憎むですって？　何をバカな！？
（桜庭(さくらば)）真犯人は…
間違いない
沙也香の母—
若松(わかまつ)香
これから どうするつもりですか？
あの人を
警察に突き出すんですか？
突き出せたら楽なのにな
でも 犯人だったら…
そう… 犯人だ
最低な母親だ
だけど…
それでも沙也香の実の母親なんだよ
沙也香は
薬を盛られたことも知らない
それに実の母親の犯行だなんて
耐えきれるわけがない
俺たちは決定的な証拠も
見つけられなかった
やっぱり大ごとには
しないほうがいいと思うんだ
そうかもしれませんね
すいません
慎重にいこうと
言っておきながら—
僕が余計なことを
口走ってしまったせいで
いいよ あれくらい
俺だって あの母親には—
まだ言ってやりたいことが
山ほどあって消化不良だよ
けど 僕のことまで
えっ？
あっ その…
学歴のこととか 親のこととか
かばってくれて
林田(はやしだ)さんが あんなふうに
思ってくれてたなんて—
意外だったというか…
助かりました
ありがとうございます 林田さん
あんなの当然のことを
言っただけだよ
それじゃな
（桜庭）はい
（車のドアの開く音）
（桜庭）あっ！
林田さん！
沙也香さんのアルバム
持ってきちゃいました
ああ…
いや でも…
せっかくだから スライドショー
お願いできないかな？
もちろん いいですよ
ありがとう
ああ それと…
披露宴のカメラマンも
それは そのつもりでしたが
良かった
それじゃ また
あっ！　桜庭くん 待って！
その…
ここまで来れたのは
桜庭くんのおかげだ
協力してくれて本当にありがとう
お役に立てたなら良かったです
それじゃ
はい
こうして—
僕たちの犯人探しは
終わりを迎えた
（和臣）俺は誓う
これからは
沙也香のためだけに生きていく
（和臣）今日 どこ行こうか？
（沙也香）カズくんとなら
どこでもいいかな
（和臣）沙也香 寒いから
（沙也香）ありがとう
（和臣）２人のための週末
幸せだ
（沙也香）かわいい
バニラかチョコ
どっちがいい？
（沙也香）
う～ん 迷う…
（和臣）じゃ どっちも頼んで
シェアしようか
（沙也香）ああ…
いっぱい お金使っちゃったな
意外と必要なものあったね
うん
私も そろそろ働こうか？
いいよ 沙也香は働かなくて
うん… でも
私は もう大丈夫だよ
ムリしないの
まだ家で ゆっくりしてればいいよ
披露宴の準備もあるし
うん… そっか
そうだね 準備しなきゃだね
そろそろ招待状も出さないとだな
うん…
智恵(ちえ)も 藍里(あいり)も また来たいって
言ってくれて
カズくんは？
どうするの？
えっ？
前回と同じ人を呼ぶの？
ああ…
（誠(まこと)）つきあいって言っても—
セフレに毛が生えた程度にしか
思ってなかったんだけどな
（和臣）過去には とらわれない
前に進む そう決めたんだ
うん 俺も同じメンバーかな
そっか
青いシャンパンも用意しよう
２人の思い出のシャンパンを
イヤな思い出で
終わらせたくないから
うん
あと もうバイオリンの演奏は
なくていいから
えっ？
今度こそ 俺たちのための—
沙也香のための—
一生の思い出に残る披露宴にしよう
うん
（包丁の音）
（和臣）沙也香 何作ってるの？
（沙也香）今日はカレーだよ
（和臣）うん？
-（沙也香）ハハッ
-（和臣）なに？
ううん
（沙也香の笑い声）
改めて誓う
今までも
これからも—
俺は一生を懸けて
お前を愛し続ける
（沙也香）
ありがとうね カズくん
（和臣）
これからも 何があっても—
俺は沙也香のために生きていく
どんな悪意からも
沙也香を守り抜いてみせる
おっ！　何だよ？
（荒木(あらき)）漏れまくってますよ
（和臣）ああ… 悪い
うるさかった？
幸せオーラですよ ダダ漏れですよ
何か いいことあったんスか？
最近 ご機嫌ですよね？
お前 また周りに言いふらすなよ
いや 俺 言ってないッスから
マジで！
おいしそうだ これ！
-（和臣）お前 触るな
-（荒木）これ お願いします
食べさせてください ああ…
-（和臣）触るな
-（荒木）いたっ！　えっ？
ああ…
（米村(よねむら)）おかえりなさい
待ってたのよ
どうも
（バイオリンの演奏）
（和臣）ただいま
沙也香？
（桜庭）留守番
ありがとうございました
（米村）いえいえ…
-（桜庭）助かりました
-（米村）いえいえ…
ああ！
これ 桜庭くんの卒業アルバム？
それは預かりもので
（米村）あっ！　ねえ
ちょっちょっ… さっちゃん行って
（猫の鳴き声）
この“旭中央中学校”って—
沙也香ちゃんの？
（香）和臣さん
この間は楽しかった
ありがとね
えっ？
鉄板焼きのランチよ
おいしかったわよね
ああ…
ほら ここ もう１回
弾いてごらんなさい
（沙也香）はい
（バイオリンの演奏）
違う！
インテンポだって
言ってるじゃない
ああ…
どうして こんな簡単なことも
できないのかしら
ごめんなさい
（香）ホントにダメな子よね
和臣さんに
楽譜を渡しておいたのに—
いつもの怠け癖で
練習も全然してなかったのよ
いえ 沙也香は悪くないんです
えっ？
僕が沙也香に
楽譜を渡さなかったんです
次の披露宴では
バイオリンの演奏はさせません
結婚式って
もう終わったんじゃなかったの？
いろいろあって…
披露宴だけ もう１度やるそうです
“もう１度”って どうして？
いや さあ…
あっ とにかく
アルバムを そこで使うんです
（米村）ふ～ん
けど… これは使わないほうが
いいかもしれないわよ
えっ？
（米村）中学時代の沙也香ちゃん
最悪だったのよ
沙也香のために
ならないですから
無理強いは やめてください
ああ… 無理強いって
やめなさい 気持ち悪い子ね
（米村）沙也香ちゃん
万引きしたり—
いじめもしてたって
いや まさか…
（米村）本当よ
ほら この前は—
沙也香ちゃんの旦那さんがいたから
言えなかったけど
うちの甥(おい)っ子がね
沙也香ちゃんと同じ中学で
中学１年の終わりごろかな
事件があったの
沙也香ちゃんが
万引きで捕まったって
えっ？　警察にですか？
（米村）そう
だけどね—
そのあと そんなに
大きな騒ぎにはならなかったのよ
きっと もみ消したのね 香さんが
“気持ち悪い”って—
自分の娘に
なんてこと言うんですか？
（香）ホントに この子ったら
いつの間にか色気づいて—
すぐ 男に
こびたり甘えたりするのよ
みっともない
沙也香は別に こびてませんし—
それに 妻が夫に甘えるのは
当然のことだと思います
女のいじめって陰湿よ
甥っ子が目撃してたの
１人の女の子が
校舎裏に呼び出されて
小突かれたり
変な名前で呼ばれたり
あと カバンを池に投げ捨てられて
池に入ってく女の子を見て—
沙也香ちゃんたちは大笑いして
ギャーギャー 騒いでたり
いちばん ひどかったのは—
いじめっ子たちが
いじめられてる子を
スマホで撮影してたことだったって
あの写真…
（香）それじゃ 披露宴で
大丈夫だよ
カズくん
（走る足音）
次の披露宴には来ないでください
はぁ？
お義母(かあ)さんのこと
呼ぶつもりありませんから
これ以上
沙也香を傷つけないでください
私が沙也香を傷つける？
はい
もう沙也香と
関わらないでください
そう… 分かったわ
（桜庭）
悪いおおかみに だまされて—
丸のみにされた赤ずきん
猟師によって助け出された
赤ずきんは—
眠っている おおかみの腹に
石を詰めて殺してしまう
（猫の鳴き声）
（桜庭）うん？
どうした？　幸子(さちこ)
（猫の鳴き声）
（インターホンのブザー）
久しぶり
よし…
おお～ 幸子
俺が来るのを待っててくれたのか
ウワ～ これ めっちゃエモいな
えっ？　えっ ちょっ…
俺 この写真 初めて見た
懐かしいな
（桜庭）ご友人の皆さん
快く送ってくれましたよ
（和臣）へえ～
ああ… ありがとう
はっ！　うまそう
（手を合わせる音）
（和臣）いただきます
うん うまい
実は—
沙也香さんのことなんですが
うん？
はっ？　…んな訳ないだろう
万引きは ともかく—
沙也香さんが
いじめの加害者だったのは—
間違いないそうです
かなり陰湿で 悪質だったようです
いやいや…
あの沙也香だぞ
気が弱くて
人に謝ってばっかで—
自分の意志さえ
満足に言えない沙也香だぞ
いじめられてたっていうなら
まだしも—
いじめる側だったなんて
ありえない
もし 関わっていたとしたら—
クラスの１軍女子に—
ムリやり参加させられてたに
決まってる
困った顔の沙也香が目に浮かぶよ
桜庭くんも そう思うだろう？
林田さん
何だよ その顔
とにかく俺は信じないから
（手を合わせる音）
ごちそうさまでした
じゃ 俺 帰るわ
（ドアの開く音）
（ドアの閉まる音）
犯人は もう見つかったのに—
何なんだろうね？
このモヤモヤは
赤ずきんの話には後日談がある
また別の おおかみに
声をかけられた赤ずきんは—
丸のみにされた経験から—
その おおかみを返り討ちにして
殺してしまう
（米村）１人の女の子が
校舎裏に呼び出されて—
小突かれたり
変な名前で呼ばれたり
いちばん ひどかったのは—
いじめっ子たちが
いじめられてる子を—
スマホで撮影してたことだったって
そういうことだったのか
つまり 赤ずきんは…
（沙也香）味見してみる？
（和臣）あっ うん！
（沙也香）あ～ん
（桜庭）ただの純粋無垢な
か弱い少女では なかった
（あきら）お待たせしました
突然 すいません
林田さんの結婚式のことで
どうしても確認したいことがあって
確認したいこと？
あっ…
あしたの結婚式のことですか？
（桜庭）最初の…
いえ この間の結婚式のことで
♪～
（ノック）
沙也香
（和臣）はい
（帆花(ほのか)）林田さん
あの…
（拍手）
（シャッター音）
～♪
（桜庭）前回の結婚式で
沙也香さんに近づけるのは
（和臣）あなただったんですね
（桜庭）証拠ならありますよ
（沙也香）ごめん
侮辱するのも
いいかげんにしなさい！
（和臣）こんなことして
沙也香のためで通るのか
警察で ゆっくり試せばいい
ふざけるな！
沙也香！